PESSOAS, LOCAIS
E ORGANIZAÇÕES SÃO FICTÍCIOS
CRIANÇAS E ANIMAIS
FORAM FILMADOS COM SEGURANÇA
Sr. Kang.
Está tudo bem?
Quem é você, rapaz?
O quê?
Espera.
Onde eu estou?
O que foi?
Ele não se lembra.
Nossa cliente desapareceu,
e o testamento era falso.
Não podemos continuar com a ação.
Mesmo assim, não vamos desistir.
Vamos esperar a Sra. Chae aparecer.
Desculpa.
Sra. Chae.
Está tudo bem?
Senta aqui.
Obrigada.
Desculpa.
Disse ao seu marido
o que escrever no testamento?
Disse.
Eu disse o que escrever,
e ele seguiu tudo.
Sra. Chae,
por que denunciou a Sra. Ryeo?
A senhora disse que ela era
como da família.
O que senti quando vi meu marido
foi amor à primeira vista.
CALÇADOS IDEAIS
Depois que o conheci,
percebi que ele era
ainda mais incrível do que imaginei.
- Você está bem?
- Estou, sim. Obrigado.
Nossa!
E o meu sentimento
foi ficando mais intenso.
- Decidi contar a ele.
- Não se machucou?
- Estou bem.
- Não importava o resultado.
Se cuida.
E então,
eu o vi
fazendo uns sapatos vermelhos.
Fiquei radiante, achei que eram pra mim.
Terminou?
Sim, quase.
Mas não eram.
Ficaram lindos.
Ele estava…
Não é?
…com a Seon Hwa.
Frustrada, fui direto pra um bar.
Estou gostando de um cara.
Mas ele gosta de outra.
Por que amar alguém
que tem filho no Norte?
- Seon Hwa!
- Não, eu…
- Alguns dias depois…
- Seon Hwa!
…a Seon Hwa foi presa.
Prendam ela.
Norte?
Coreia do Norte?
Foi aquele homem.
- Seon Hwa!
- Sr. Kang.
Seon Hwa!
Depois disso, perdi a cabeça.
Eu não conseguia comer nem dormir.
Eu não conseguia nem olhar pro Dong-sik.
Mas, certo dia,
ele veio até mim e disse…
Não fique mais triste.
Temo que aconteça algo com você.
Foi ainda mais devastador
porque eu não podia contar o que fiz.
Mesmo assim,
ele tentou me consolar como podia.
Por estarmos muito tristes,
fomos nos aproximando com o tempo.
Com o coração em pedaços,
eu me casei com ele.
Tive um filho com ele
e vivemos juntos por 50 anos.
Durante todo esse tempo,
ele me amou como esposa e mãe do Ji-hoon.
Mas…
eu não conseguia me livrar da culpa
de que a mulher que ele amava
morreu por minha causa.
Então eu decidi
que, um dia,
eu acharia o filho da Seon Hwa
e daria a ele a parte dela.
Eu queria pagar pelo erro,
nem que fosse um pouco.
Entendo como se sente.
Mas, agora que foi constatado
que o testamento do seu marido é falso,
a ação vai ser encerrada.
Então,
não vou poder dar dinheiro
ao filho da Seon Hwa?
Vou propor ao advogado do requerente
uma indenização por danos morais.
Não vai ser fácil.
O Sr. Kang deve estar irritado
com a falsificação do testamento,
e talvez não aceite
a contribuição de quem morreu há 40 anos.
Bom…
Sei que isso parece ridículo,
mas e se…
O que acontece
se a Seon Hwa estiver viva?
Como assim?
Fui até o túmulo dela
pra enterrar os sapatos ao lado dela.
Seon Hwa…
Sei que é tarde demais,
mas quero devolver estes sapatos a você.
Desculpa, Seon Hwa.
OBRIGADA, JEONG-HUI
Seon Hwa?
Seon Hwa…
Seon Hwa!
Aquele lugar,
meu marido, a Seon Hwa e eu…
Só nós três sabíamos daquele lugar.
Tenho certeza de que foi ela
que deixou o bilhete.
OBRIGADA, JEONG-HUI
Caso a Sra. Ryeo esteja viva,
isso muda tudo.
Não acha, Dra. Han?
Se ela estiver viva, pode dar certo.
Mas não vai ser fácil encontrar alguém
só com um bilhete.
Desculpa. Vou me retirar.
Mas…
Só um momento.
Sei que está frustrada e chateada.
Mas, nesse caso,
é uma pena.
A quem se refere?
A todos eles.
À Sra. Chae, ao marido dela e à Sra. Ryeo.
Vou falar com a Taebaek.
Se oferecerem um acordo,
vamos aceitar e encerrar isso.
Pode ser?
TAEBAEK
Já que o testamento é falso,
a outra parte aceitará
encerrar o processo.
E Cha Eun Seong vai se contentar
com uma indenização.
Claro, você não precisa dar nada
se não quiser.
Por que você não me disse
que minha mãe denunciou a Sra. Ryeo
e que ela morreu na prisão?
Peço desculpas por não ter dito antes,
mas fiz isso por consideração a você.
Para evitar emoções desnecessárias.
Emoções desnecessárias?
Atrapalhariam o julgamento.
Emoções como culpa, dívida moral,
empatia ou compaixão.
Seu objetivo era proteger
os bens do seu pai, não era?
Fiz o possível por esse objetivo.
E o valor do acordo?
Se tiver um valor em mente…
Seja acordo ou indenização,
vou decidir isso depois.
Preciso ver minha mãe.
Até mais.
Numa situação dessas, quer ver a mãe?
A Dra. Han está aqui para ver você.
Tudo bem.
Veio antes do que pensei.
E seu pai, está bem?
Esperava que eu viesse?
Claro.
E deixei seu antigo escritório
pronto pra você.
Então para de perder tempo
e vem trabalhar comigo.
Vou parar de perder tempo
e ir direto ao ponto.
Vamos desistir do caso.
PROVAS COLETADAS
Sei que um terço é muito.
Mas está claro que a Sra. Ryeo
contribuiu para a Calçados Ideais.
São muitas provas.
O que acha de um acordo
por 10% do valor dos bens?
Converteu a contribuição
de quem morreu há 40 anos
pro valor de hoje?
Essa ideia absurda não pode ter sido sua.
Foi o Shin I-rang?
Não é uma ideia absurda e não foi dele.
Eu queria saber o que mudou
na racional Dra. Han.
O Shin I-rang agiu estranho no tribunal
de novo. Você viu.
Avisei que era perigoso ficar perto dele.
Você não é como ele.
Vocês são como água e óleo,
sua índole é diferente.
Tem razão.
O Dr. Shin é diferente de mim.
Por isso gosto dele.
E eu?
Como é?
Quero dizer,
a Taebaek também precisa
de uma advogada como você.
A Taebaek tem muitos advogados melhores.
Tanto faz. Esqueça.
Volte pra Taebaek, ou não haverá acordo.
Não seja infantil.
Sabe que sou infantil mesmo.
Sempre me repreendeu por isso.
Tudo bem.
Se não aceitar o acordo,
vamos achar outro jeito.
Que jeito?
O que é?
Não tem registro da Seon Hwa na prisão?
Não.
Faz sentido. Já tem muito tempo.
Enfim,
se ela está viva,
de quem são as cinzas
enterradas no túmulo?
Quem entregou as cinzas a você?
O advogado da Seon Hwa.
Ele disse que era defensor público.
Mas não me lembro do nome
nem do telefone dele
porque já faz muito tempo.
Tive uma ideia.
- Eita…
- Pela Ordem dos Advogados,
veremos quais defensores públicos
foram à Penitenciária de Anyang na época.
Um deles deve ser
o antigo advogado da Sra. Ryeo.
Meu Deus!
Deu tudo errado com o acordo?
É.
Vamos desistir da ação,
ou ficaremos em desvantagem.
Concordo.
Mas pensei em entrar com uma nova ação.
Uma nova ação?
Por tutela provisória
para distribuição de lucros
com o filho da Sra. Ryeo,
o Cha Eun Seong, como requerente.
Não é uma má ideia.
Pode dar certo se encontrarmos a Sra. Ryeo
e a fizermos depor.
Exatamente.
Que alívio!
Desculpa.
Está cansado?
Tenho dormido mal
porque estava preparando a petição.
Você quer
pegar um pouco?
BALA DE CAFÉ
Bala de café.
Agora estou desperto.
É gostosa.
É porque você me deu?
SHIN I-RANG ADVOCACIA
Estou procurando defensores públicos
que visitaram a Penitenciária de Anyang
entre 1983 e 1985.
É o Dr. Jeon Gyeong-hyeop?
Por acaso o senhor conhece
uma mulher chamada Ryeo Seon Hwa
que ficou presa em Anyang em 1983?
Assim não dá. É melhor contatar um por um.
Concordo.
Mas vamos comer tranquilos,
sem pensar em trabalho.
Tá bom.
Nossa, estou em dúvida…
O que devo comer primeiro?
Enguia…
Notei isso da outra vez.
Temos personalidades diferentes,
mas gostos parecidos.
Pegue. Pode comer primeiro.
Um pra cada, pra ser justo.
Está uma delícia.
Entra.
O Shin I-rang desistiu do caso.
O que mais eles podiam fazer?
Em vez disso,
o Cha Eun Seong entrou com uma ação
contra a Calçados Ideais
pela parte da mãe, Ryeo Seon Hwa.
O quê?
PETIÇÃO
KANG JI-HOON
TUTELA PROVISÓRIA
DISTRIBUIÇÃO DE LUCROS
Han Na-hyun, vai mesmo fazer isso?
Descubra onde Ryeo Seon Hwa foi enterrada
e consiga a amostra do DNA do filho.
Quê?
Muitos norte-coreanos vêm pra cá
com documento falso.
A Ryeo Seon Hwa e o Cha Eun Seong
podem não ter o mesmo sangue.
E se o exame comprovar
que eles são mãe e filho?
Vamos fazer parecer que não.
Que pergunta foi essa?
Se eu tiver que te ensinar e fazer tudo,
pra que você serve nesta empresa?
O que foi? Vá trabalhar!
Sim, senhor.
Obrigado.
Como vai a sua saúde?
Melhorei muito graças à sua comida.
Ah, não foi nada.
A comida é o melhor remédio.
Acho que o I-rang anda muito ocupado.
É mesmo.
Não foram muitos,
mas ele já conseguiu alguns clientes.
Eu o vi defender o cliente dele
no último julgamento.
Ele foi um pouco excêntrico,
mas convincente.
Igual ao Gi-jung.
Meu médico me disse
que meu coração pode parar
a qualquer momento.
Talvez seja por isso
que tenho pensado no Gi-jung.
Sinto que deixei algo passar
e notei alguns erros no caso.
Eu me arrependo.
Já falei pra deixar isso pra lá.
É que não consigo aceitar.
Se tiver algum jeito
de limpar o nome dele,
quero fazer antes de morrer.
Ele…
deixou algum registro?
Registro?
É, você sabe que ele sempre anotava tudo.
Mas nos arquivos do caso
não havia nenhum caderno dele
nem papéis importantes.
Então,
quero saber se ele guardava
em algum lugar privado.
Não tenho certeza.
Tenho uma caixa que ele deixou em casa,
mas não vi nenhum registro lá.
Nem cadernos.
Sei.
Entendi.
TESTAMENTO, HERDEIRO:
KANG JI-HOON…
MALLI-DONG 1980 / 2025
OS TRÊS COFUNDADORES
OBRIGADA, JEONG-HUI
A mensagem da Sra. Ryeo mostra
que ela sabia das intenções da Sra. Chae.
Por que será que ela está escondida?
Até mesmo do próprio filho.
Calçados costumam ser mais confortáveis
quando são macios.
Mas, em lugares perigosos, como obras,
calçados duros e desconfortáveis
são o que protegem os pés.
Como é?
Seja quem for aquela mulher,
talvez ela esteja se escondendo
com calçados duros.
Pra se proteger?
Exatamente.
SOLICITAÇÃO DE REGISTROS
LEE JEONG-SU
QUERO FALAR DO E-MAIL
SOBRE A SRA. RYEO SEON HWA
Alô? Estou ligando por causa do e-mail.
É. A Sra. Ryeo Seon Hwa.
Ah…
O Dr. Lee Jeong-su
foi defensor público a carreira inteira.
Ele se aposentou faz tempo.
Agora tem um câncer terminal.
Nossa visita pode não dar em nada.
Ele não teria me mandado e-mail
se não tivesse nada a dizer.
CASA DE REPOUSO GARAM
A Sra. Ryeo teve o filho de 1 ano
retirado dos braços dela.
O senhor se lembra de algo sobre ela?
Ela era quieta e reservada.
Mesmo assim,
dava pra ver que ela era firme e íntegra.
Mas é só o que sei.
Se quiser saber mais sobre ela,
é melhor perguntar
às ex-companheiras de cela.
Pensamos a mesma coisa,
mas não sobrou registro nenhum na prisão.
Teve mais uma detenta que eu defendi.
Lembro que ela dividia cela
com a Sra. Ryeo.
Lembra o nome dela?
Podem abrir aquele armário?
Este aqui?
É. Vejam nos cadernos aí dentro.
O número dela está aí.
Obrigado, senhor.
Foi um prazer.
Obrigado por me deixarem
ajudar a Sra. Ryeo antes de eu morrer.
CASA DE REPOUSO GARAM
O Bong-su é bom em encontrar pessoas.
Vou ligar pra ele.
Amor, não me deixe assim!
Ji-a e eu não vamos sobreviver sem você.
Desculpa.
Eu queria proteger vocês…
De quem é esse celular?
De onde…
Corta!
- Corta.
- De quem é esse celular que está tocando?
De onde vem o toque?
Diga quem é!
Meu Deus…
- De quem é o celular?
- O quê?
- É brincadeira?
- De quem é esse celular?
Pare com isso.
- O que…
- Inacreditável.
Oi, I-rang.
Perdi o trabalho por sua causa.
Vejo isso quando chegar em casa.
Encontrei, senhor.
Vim ao lugar onde a mãe do Sr. Kang
vinha com o motorista.
O túmulo parece ser da Sra. Ryeo.
Solicite a autópsia
e um exame oficial de DNA
do Cha Eun Seong.
Um exame de DNA?
Está bem. Daqui a pouco te ligo.
A Taebaek pediu um teste de DNA
de maternidade.
O Dr. Yang deve ter encontrado
o túmulo da Sra. Ryeo.
Que jogada inteligente!
Disseram que a ação era
por distribuição provisória de lucros,
mas é uma ação por disputa de herança.
Se a Sra. Ryeo estiver viva
como a Sra. Chae imagina,
o resultado vai dar negativo.
E não dá pra se recusar a fazer o teste.
Só temos chance de ganhar a ação
se acharmos a Sra. Ryeo.
Seu cunhado deu notícia?
Ele conseguiu o número e ligou pra ela.
Ela lembra da Sra. Ryeo?
Lembra. Confirmou que dividiram cela.
O Bong-su já saiu. Precisamos ir também.
Certo.
SHIN I-RANG ADVOCACIA
Quem é você e por que procura alguém
que morreu há mais de 40 anos?
Sou o advogado Shin I-rang.
O filho da Sra. Ryeo
quer saber a respeito da mãe.
Eu não sabia que ela tinha um filho.
Mas, pensando bem,
ela tinha muitos segredos.
Pode nos contar em detalhes
como a Sra. Ryeo morreu?
Teve um incêndio na lavanderia da prisão.
Seon Hwa e Sun-yeong foram ao hospital
com queimaduras graves.
Nenhuma das duas voltou.
Está dizendo que as duas morreram?
A Seon Hwa morreu,
a Sun-yeong ficou em tratamento
por algumas semanas
e terminou de cumprir a pena.
Ainda tem contato com a Sun-yeong?
Não.
Não temos motivo pra manter contato.
Está pensando o mesmo que eu?
Que a Sun-yeong pode ser a Sra. Ryeo?
Se a Sra. Ryeo estiver viva mesmo,
isso é bem possível.
Se as duas tiveram queimaduras no rosto,
como isso foi há 50 anos,
ela podia trocar de identidade
só pelo uniforme.
PARK SUN-YEONG
QUEIMADURA
Além disso,
seria fácil sem os registros
destruídos pelo fogo.
Então só precisamos achar a Sun-yeong.
Mas como e onde?
Não sei.
Onde está o Sr. Kang?
Ela parece humilde e bondosa.
Por que ela estava balançando a perna?
Estava ansiosa com alguma coisa?
MACARRÃO EUNSEON
PARK SUN-YEONG
Alô? Seon Hwa?
Tem gente te procurando.
Fuja.
Espera.
É a Seon Hwa!
É ela.
Minha nossa…
Olha, ele está vindo.
Rápido, vamos.
Vamos.
- Aonde?
- Ao restaurante de macarrão.
A Seon Hwa está lá.
Sério?
- O que ele disse?
- Que ela está no restaurante de macarrão.
Por que a Sra. Ryeo estaria lá?
Está almoçando tarde hoje.
Não pode pular refeições.
Venha sempre que quiser.
Tá bom?
E come direitinho.
Senhora.
- Aquela senhora?
- Aquela?
Seon Hwa,
por favor, não fuja.
Pelo menos deixa ela se desculpar.
MACARRÃO EUNSEON
Com licença!
Tem alguém aí?
- Dr. Shin?
- Oi.
Sr. Cha, a dona não veio trabalhar hoje?
Veio, sim.
Trabalhou sem parar até a hora do almoço,
mas fechou tudo e saiu apressada.
Saiu apressada?
É.
Quando ela saiu? Foi agora há pouco?
Foi, por quê?
Explicamos depois.
Vamos.
I-rang!
Bong-su!
- Volte com o caminhão!
- Pra onde?
- Não dá tempo de explicar. Siga a gente.
- Tá.
- A Sra. Choi deve ter avisado.
- Por que ela quer tanto ficar escondida?
O que vamos fazer?
- Vamos pela esquerda. Vá pela direita.
- Tá bom.
Não lembro de outro caminho.
E se ela foi pra esquerda?
Ali. É pra lá.
Temos o direito de fazer isso?
Ela mal conseguiu voltar viva
e cozinhava pro filho em segredo.
Se não fosse por nós,
elа ia ficar perto do filho.
Estamos afastando ela.
Será que temos
o direito de fazer isso?
Entendo como você se sente.
Deixa eu ir falar com ela.
Vou ouvir o lado dela,
se ela não quiser, deixo ela ir embora.
Olá.
Quem é você?
Sou a advogada Han Na-hyun.
É a Sra. Ryeo Seon Hwa, né?
Não, você se enganou.
Por que fingiu que estava morta
se não estava?
Escondeu até do seu filho.
Então está procurando alguém.
Mas essa pessoa
deve ter tido motivo, não?
Todo mundo tem seus motivos.
Até a Sra. Chae Jeong-hui.
Pra dar ações da Calçados Ideais
pro Cha Eun Seong,
ela até falsificou o testamento
do marido com Alzheimer.
Falsificou? Por que a Jeong-hui…
Ela acha que causou sua morte.
Ela acha que você foi presa
por causa do que ela disse à polícia.
Viveu arrependida por 50 anos.
Eu queria que você soubesse.
Vou fingir que não vi você aqui.
Adeus.
Espera.
Sra. Chae!
Oi.
Encontramos ela.
Encontramos a Sra. Ryeo Seon Hwa.
Esperem.
Seon Hwa…
Jeong-hui.
Seon Hwa, você está viva.
Achei que tivesse morrido.
Não morri.
Eu não podia morrer.
Seon Hwa…
Me perdoa.
Tudo que você passou foi culpa minha.
Sinto muito mesmo.
Fui uma idiota.
Não.
A culpa não foi sua.
A advogada me contou sobre o seu engano.
Decidi vir aqui
pra esclarecer o mal-entendido.
Mal-entendido?
CALÇADOS IDEAIS
Muito antes de você encontrar
aquele investigador no bar,
eu sabia que estava sendo vigiada.
Eu ia fugir após a carta do meu filho,
que estava fugindo da Coreia do Norte.
Mas eles foram mais rápidos.
Então, mesmo sem seu envolvimento,
eu ia acabar sendo presa.
Seon Hwa…
Mesmo assim, peço perdão.
Me perdoa. De coração.
Obrigada.
Obrigada por estar viva.
Desculpa por não poder ajudar.
Não se desculpe.
Foi você quem sugeriu
que achássemos a Sra. Ryeo.
Você teve um papel importante
no reencontro delas.
Não é verdade.
Foi você quem convenceu a Sra. Ryeo,
então você ajudou bem mais.
Então tá.
Cadê o Sr. Kang?
Está ali.
Ele ficaria feliz em saber
o que aconteceu.
Acho que não é necessário.
Quero dizer,
a mente dele está nos velhos tempos,
quando ele tinha 20 anos.
Que lindo!
Que tal irmos encerrar o processo?
Vamos.
Então,
a Sra. Ryeo vive
com a identidade de outra pessoa
e, se o processo continuar,
pode ser revelada?
Isso mesmo.
O Dr. Yang vai longe
pelos próprios interesses.
Se ele descobrir que a Sra. Ryeo roubou
a identidade de alguém,
vai usar isso no julgamento.
Por que está me contando isso?
Esqueceu que sou o requerido?
Achei que você ouviria e consideraria.
Acontece que conheço você bem.
Você me conhece?
É.
Alguém me contou como você era.
Falou com a minha mãe?
Não, foi outra pessoa.
Segundo ele,
os calçados retêm o calor de quem os faz.
Seus calçados são quentinhos
porque refletem seu coração.
Quero ver.
Que par de sapatos quentinhos!
O quê?
Você fez um par de sapatos
igual ao seu coração.
Está vendo?
Os calçados acabam retendo
o calor de quem os faz.
Você é melhor que eu, garoto.
Tome.
Obrigado.
Vamos.
RESULTADO DO EXAME DE DNA
Eu disse.
Se você quisesse,
eu ajudaria a não dar nada
pro Cha Eun Seong.
Você venceu.
Quero desistir do processo.
Como é?
Desistir? Não, nós vencemos.
Fiz uma perícia do couro
da fábrica do Sr. Cha.
Ele é 100% compatível
com o couro da minha empresa.
Ouvi dizer que ele usa
um método tradicional da família.
Decidi confiar mais
no couro do Sr. Cha do que nisto.
Agradeço o esforço.
Vou pagar pelos honorários.
Para de olhar.
Todos os meus vegetais são frescos.
Tem um inseto!
Que inseto o quê!
São orgânicos. É por isso.
Se tem inseto,
é porque não tem agrotóxico.
Mesmo assim…
Vou querer espinafre.
Claro.
- Vai levar também?
- Vou. Está bonito e fresco.
E…
considere isso aqui
um agrado a mais pra você hoje.
Obrigada.
O quê? Sra. Chae.
O que foi?
Não é do seu feitio.
O Ji-hoon
assinou um contrato de fornecimento
com o filho da Seon Hwa.
Tudo isso graças a vocês, doutores.
Fico feliz.
Obrigada.
Ah, é mesmo.
Hoje vou visitar meu marido
com a Seon Hwa.
Seon Hwa…
Não posso chamar ela assim.
Que descuido!
Sun-yeong, já estou a caminho.
Daqui a pouco saio daqui.
- Vai sair?
- Vou.
Resolver um assunto.
E eu pensei…
Tive medo de você ir embora.
Ficou preocupado comigo?
Por quê?
É que…
quando vejo você,
lembro da minha mãe.
Lembra da sua mãe?
Não lembro do rosto dela,
não a vejo desde pequeno.
Mas, quando como seu macarrão,
parece comida caseira de mãe.
Entendi.
A verdade é que…
ver você
me faz lembrar do meu filho.
Você tem um filho?
Tenho.
Nos separamos quando ele era pequeno.
Ele tem mais ou menos sua idade.
Olha, senhora,
acho que família nem sempre é
questão de sangue.
Não estou propondo nada grandioso.
Podemos jantar juntos nos feriados,
comer bolo nos aniversários
e cuidar um do outro na doença.
Acho que passei dos limites.
Boa ideia.
O quê?
Eu adoraria.
De agora em diante,
me chame de Eun Seong.
Eun Seong.
Fico feliz por ter você.
Eu também fico feliz por ter você,
mãe.
Alô?
Entendi.
Certo, tchau.
Ela chegou. Está no banheiro agora.
Sei.
Ela está ali.
Aproveitem. Vou esperar aqui.
Obrigada por me trazerem até aqui.
Já voltamos.
Querido,
a Seon Hwa está aqui.
Dong-sik.
Demorei tanto pra vir…
Me desculpe.
Você deve estar feliz
de vê-la assim.
Seon Hwa.
Eu trouxe
uma coisa pra você.
Na verdade,
esse presente é do Dong-sik, não meu.
Estes sapatos não são pra mim.
Seon Hwa,
está tudo bem.
Eu te vi com ele na oficina naquele dia.
Não, isso…
Espera.
Olha só.
Viu?
Por que ficaram pequenos em você?
Nossa…
Experimenta.
Eu?
Por favor.
Que moço descolado.
Ela é tão linda…
Jeong-hui.
Dong-sik.
Finalmente os calçou.
Seus sapatos.
Eu não sabia.
Achei que fossem pra Seon Hwa.
Seus calcanhares são sensíveis
e criam bolhas facilmente,
então pedi à Seon Hwa um couro bem macio.
Estes sapatos…
eram mesmo pra mim?
Fiz pra que você pudesse voltar pra casa
quando quisesse.
Eu queria dizer que sempre iria
esperar por você lá.
Eu não sabia.
Jeong-hui.
Eu arrancaria as estrelas
e a Lua do céu pra você,
minha bela Chae Jeong-hui.
Eu te amei muito.
E…
ainda te amo.
Obrigado.
Devo muito a você.
Não há de quê.
Agora que encontrei
quem eu precisava encontrar
e entreguei o que precisava entregar,
quero que me ajude a seguir em frente.
Aqui?
Por quê? Não posso?
É que…
o padre está esperando no terraço.
Quero partir daqui.
Vi o rosto feliz da minha esposa.
Vou poder descansar em paz
se eu partir daqui.
Certo.
Padre, queime o talismã agora.
PADRE MA TAE-O
Tudo bem.
Sr. Kang.
Quero fazer uma última pergunta.
Qual?
Quanto o senhor se lembra?
Às vezes parece que não se lembra de nada.
Às vezes parece que se lembra de tudo.
Eu só me lembro
de uma coisa.
Da Chae Jeong-hui.
Só dela e de mais nada.
Então podemos considerar
que me lembro de tudo.
Lembrar do amor da sua vida
é lembrar de tudo.
Entendi.
Sr. Kang.
Adeus.
Se cuida.
Venha aqui, cachorrinho!
O Sr. Kang partiu.
Você está bem?
Pelo visto se apegou muito a ele.
Ele era perdidamente apaixonado
pela Sra. Chae.
Mas a Sra. Chae
nunca soube disso.
É de partir o coração.
Eu avisei.
Se guardar "obrigado",
"desculpa" ou "te amo",
pode se arrepender depois.
Se não quiser se arrepender,
expresse o que sente.
O que foi?
Não vou me arrepender.
Eu sei. Você não é de se arrepender.
Vou falar agora.
O quê?
Quero te dizer
o que sinto
agora.
Cachorrinho!
Cachorrinho?
Não pode ser.
Brinque comigo.
Qual é o seu nome?
Por que ele não terminou de falar?
Fiquei curiosa.
Então tá.
Você é uma gracinha.
OBRIGADA, JEONG-HUI
O que foi, senhor?
Estou morrendo
porque tenho dúvidas demais.
Eu não lembro.
Um garoto do fundamental desapareceu.
Do 1º ano, de galochas amarelas.
De galochas amarelas.
- Vou achar minha mãe e meu pai logo?
- Encontrem ele!
Bolinha de golfe? Pode ser uma pista
sobre o local da morte.
Descobri quem é ele.
Moço, cuidado!
Acorde!
Legendas: Yulia Amaral